## 安装
````
npx create-nuxt-app xxx
````

## 目录结构
````
├─assets    # 资源目录
├─components    # 组件目录。不会增强其中组件的 asyncData 方法特性
├─layouts    # 布局目录。注意：一般不重命名
├─middleware    # 中间件目录
├─pages    # 页面目录
├─plugins    # 插件目录
├─static    # 静态文件目录。映射至根路径"/"下。注意：一般不重命名
├─store    # vuex状态树。注意：一般不重命名
├─nuxt.config.json    # 配置文件。注意：一般不重命名
├─package.json    # 项目描述文件。
````

### 别名
* ````~````或````@````:srcDir
* ````~~````或````@@````:rootDir

## 配置
### build
向生成的 vendor.bundle.js 文件中添加一些模块，以减少bundle体积

### css
定义全局的样式文件

### dev
配置开发还是生产模式

### env
定义环境变量

### generate
定义每个动态路由的参数，依据这些配置生产静态文件

### head
配置meta标签

### loading
定制加载组件

### modules
将nuxt模块添加到项目中

### modulesDir
定义node_modules文件夹

### plugins
在根vue应用实例化之前需要运行的js插件

### rootDir
配置根目录

### router
可覆盖默认vue-router配置

### server
配置nuxt应用服务器实例变量

### srcDir
配置源码目录路径

### dir
配置nuxt应用的自定义目录

### transition
配置应用过渡效果属性的默认值

## 路由

### 基础路由
nuxt会根据pages目录结构自动生成路由

### 动态路由
以"_"开头的目录或文件表示动态路由。如果要设置为必选路由参数，则在文件夹下创建index文件

### 嵌套路由
需要创建一个vue文件，同时添加一个与该文件同名的文件夹。文件夹下的index表示默认子路由

### 动态嵌套路由
支持动态嵌套路由。

````_.vue````可表示未知嵌套深度的动态嵌套路由。可以匹配任意深度路由，可用来处理404

### 过渡动效
创建全局css，在nuxt.config.js中使用。

全局：创建名为page的过渡效果

页面：在页面组件中配置transition字段

### 中间件
中间件是在页面渲染之前执行的函数。

中间件可以异步执行，返回Promise，或使用callback参数。

可在middleware文件夹中定义中间件，文件夹名即为中间件名。定义中间件后可以在next.config.js中配置router.middleware字段；或在布局、页面文件中配置middleware字段。

中间件执行顺序：nuxt.config.js -> 布局 -> 页面

注意：中间件执行完成后才会载入页面。

## 视图

### 定制化应用模板
可以在根目录下创建````app.html````作为应用模版。

### 自定义布局
可以在layouts目录下创建自定义布局，文件名即为布局名。在页面layout属性配置使用布局。

### 错误页面
````layouts/error.vue````可定制错误页面。虽然它是布局，但应该将其看做页面。

### 页面
页面是vue组件，不过nuxt为其提供了特殊的配置项。

* asyncData：异步数据处理
* fetch：用于渲染页面之前获取数据填充应用状态数。它不会设置组件的数据
* head：配置当前页的meta标签
* layout：指定页面使用的布局
* loading：配置加载
* transition：指定页面过渡动效
* scrollToTop：渲染当前页面时是否滚动至顶部。适用于嵌套路由。
* validate：校验动态路由的参数
* middleware：指定中间件

### HTML头部
nuxt使用vue-meta更新head标签。

可在````nuxt.config.js````的head字段设置头部，也可以在页面内通过````head````方法设置头部。

## 异步数据
### asyncData方法
asyncData在页面渲染之前被调用，它会将返回的数据融合组件data。

asyncData可以返回一个Promise，可以是async函数，也可以使用回调函数。如果不是异步数据，也可以直接返回数据对象。

注意：如果使用 axios 的拦截器，必须创建axios实例，否则会重复创建拦截器。

### context对象（asyncData方法第一个参数）
req/res，可以访问用户请求的req和res对象

params，可以使用````params.文件或文件夹名````访问路由参数。

### 监听query参数改变
可以通过watchQuery参数，设置哪些query参数改变时调用组件方法（asyncData, fetch, validate, layout等）

### 错误处理
可调用context.error(params)方法显示错误页面。params.statusCode可传出状态码；params.message传出错误信息。

asyncData方法传入回调函数时，错误还可以通过回调函数的第一个参数传出。















