## 安装
````
# Install Karma:
$ npm install karma --save-dev

# Install plugins that your project needs:
$ npm install karma-jasmine karma-chrome-launcher jasmine-core --save-dev
````
全局安装karma-cli后可以在cli中运行karma
````
$ npm install -g karma-cli
````

## 原理
karma本质上时一个web服务器工具，它针对连接上的每个浏览器一起运行源代码和测试代码。每段代码的每个浏览器上的测试结果通过命令行显示给开发者，开发者就能知道测试通过或失败。

浏览器的捕捉方式有：
* 通常，在浏览器中访问karma的服务地址
* 或者，让karma知道运行时启动哪个浏览器

karma监听在配置文件中配置的文件，当文件改变，发送信号给测试服务，以在每个捕获的浏览器上再次运行测试。然后每个浏览器在iframe中加载源文件并处理测试并报告结果给服务。

服务收集捕获的每个浏览器的测试结果并将其呈现给开发者。

#### 工作流概览
karma启动后，加载插件和配置文件，然后启动本地web服务监听连接。任何正在等待该服务的websockets连接的浏览器将会立刻重连。作为加载插件的一部分，测试报告器注册浏览器事件，来准备好报告测试结果。

然后karma启动0/1/2/...号浏览器，设置它们的启动页面为karma服务的url。

当浏览器连接以后，karma提供一个'client.html'文件（客户页）；当这个文件在浏览器中运行起来以后，它通过websockeds连回服务。

一旦服务收到websocket连接，它通过websocket命令客户端执行测试。客户页面打开一个iframe，从服务加载'context.html'环境页。服务通过配置生成这个context.html环境页，这个页面包含框架适配器、被测试的代码和测试代码。

当浏览器加载了环境页，环境页的onload事件被触发，onload事件处理通过postMessage连接环境页到服务。框架适配器掌管这些工作；它运行测试，通过消息报告错误或成功

消息发送到客户页面，再通过websocket转发给karma服务。服务作为'浏览器事件'重新分发这些消息。报告器监听'浏览器事件'获取数据；它可能打印出它或保存成文件或传递给另一个服务。因为数据是测试框架适配器发送给报告器的，所以框架适配器和报告器是经常成对出现的，就像karma-jasmine和karma-jasmine-reporter。测试结果的详细内容不关心karma，只有报告器需要知道细节。

karama有很多变更和设置会导致不同的配置有不同的工作流。

## karma-cli
#### karma init
初始化karma并创建karma.conf
#### karma start configFile
开始检测
* configFile 配置文件
#### karma --help
* --help 帮助

## karma.conf
config可以用JavaScript、CoffeeScript和TypeScript编写。

配置用module.exports导出一个带有一个参数的函数。

#### 文件匹配规则
在exclude/files/preprocessors三个设置属性中，使用minimatch库的匹配规则。

#### autoWatch
* Type: Boolean
* Default: true
* cli:--auto-watch --no-auto-watch

是否监视文件改变。

#### autoWatchBatchDelay
* Type: Number
* Default: 250

开始检测的延迟，毫秒数。告诉karma在最后一次文件改变后，过多长时间开始检测（防抖）。这样能使多个变更同时进行检测。

#### basePath
* Type: String
* Default: ''

相对路径的根路径，在files/exclude设置属性中。如果basePath是一个相对路径，它将由__dirname确定。

#### files
* Type: Array
* Default: []

在浏览器中加载的文件列表

## files
files数组决定了哪些文件被浏览器引用，并被karma监听和处理。

#### 排序
* patterns的顺序决定浏览器中文件引入的顺序
* 一个pattern匹配多个文件按字母顺序排序
* 每个文件一定只引入一次。如果多个patterns匹配同一个文件，它表现得就像只被第一个pattern匹配到

#### pattern:included,served,watched
每个pattern可以是一个字符串，或者一个有下面的属性的对象。

##### pattern
* Type:String
* No Default. 必须的。
* Description:匹配的pattern

##### type
* Type:String
* Default:将由文件的扩展名决定。如果不能识别，默认是“js”。
* Description:选择引入的文件类型
* Possible Values:css/html/js/dart/module

##### watched
* Type: Boolean
* Default: true
* Description: 如果autoWatch设置为true，那么所有watched设置为true的文件将被监听变化

##### included
* Type. Boolean
* Default. true

文件是否在浏览器中使用````<script>````标签引入。如果你想手动引入那么设置为false，例如使用require.js

如果一个文件配多个模式匹配并使用了不同的included属性，那么最特殊的pattern将被采用。pattern的特殊性由六个方面决定，方面相配的越多意味着越不特殊：nglob parts,nglob star,nstar,next glob,nrange,noptional。

##### served
* Type: Boolean
* Default: true
* Description: 这个文件是否被karma webserver提供（assets）

##### nocache
* Type: Boolean
* Default: false
* Description: 这个文件是否在每次请求时由karma webserver从硬盘读取。也就是说是否不被karma webserver缓存。

#### 预处理器转换
依赖于预处理器配置，文件加载可能被转换并且不再可得到其原始的格式。例如，html到js的转换，原始的html得不到了，但是取代的是````window.__html__['my.html']````

#### 一个例子
````
files: [

  // Detailed pattern to include a file. Similarly other options can be used
  { pattern: 'lib/angular.js', watched: false },
  // Prefer to have watched false for library files. No need to watch them for changes

  // simple pattern to load the needed testfiles
  // equal to {pattern: 'test/unit/*.spec.js', watched: true, served: true, included: true}
  'test/unit/*.spec.js',

  // this file gets served but will be ignored by the watcher
  // note if html2js preprocessor is active, reference as `window.__html__['compiled/index.html']`
  {pattern: 'compiled/index.html', watched: false},

  // this file only gets watched and is otherwise ignored
  {pattern: 'app/index.html', included: false, served: false},

  // this file will be served on demand from disk and will be ignored by the watcher
  {pattern: 'compiled/app.js.map', included: false, served: true, watched: false, nocache: true}
],
````

#### 加载资源
默认所有的资源服务在````http://localhost:[PORT]/base/````

例如加载图片：
````
files: [
  {pattern: 'test/images/*.jpg', watched: false, included: false, served: true, nocache: false}
],
````
这个pattern是全局的匹配图片资源。监听和引入是不需要的，因为图片不需要测试。但是，它需要提供服务给浏览器。

这是，图片能这样取得````http://localhost:[PORT]/base/test/images/[MY IMAGE].jpg````

注意url中的base，它代表你的basePath，你不需要提供或替换你自己的base。

可选的，你能使用代理
````
proxies: {
  "/img/": "http://localhost:8080/base/test/images/"
},
````
现在你能用````http://localhost:8080/img/[MY IMAGE].jpg````取得test/images图片











