## 模式
### Fixed/Locked 模式
通过单一版本控制。版本保存在`lerna.json`的`version`属性中。运行`lerna publish`（`lerna version`）时，如果package自上次发布后有变化（通过tag判断），则会将package版本更新为最新的版本（无变化的package不更新）。

注意：如果主版本号为0，所有更新都会被视为中断。因此，运行````leran pubilsh````时主版本号为0并选择了任何非预发布版本号，将导致发布所有package的新版本，即使不是所有的package都有变化。

另外，如果更新了主版本号，不管package是否有变化，都会更新为最新版本。

### Independent 模式
允许维护者增加独立的包版本。每次publish都会被提示选择更新类型（主版本、次版本、补丁版本等）。

将````lerna.json````中的````version````选项设置为````independent````可启动independent模式。

## 命令
### lerna init
创建一个 lerna repo 或升级已存在的 repo

* **--independent** 启用 independent 模式

### lerna bootstrap
安装所有包依赖，并链接交叉依赖。

运行过程：
1. 运行每个包的````npm install````
2. 符号链接内部包之间的依赖
3. 运行每个包的````npm run prepublish````
4. 运行每个包的````npm run prepare````

内部依赖：lerna 会检查 repo 内部有没有符合依赖的包，若有则会使用 repo 内部的包。

* **--ignore** 忽略的包数组。与````leran.json````中的````command.bootstrap.ignore````相同且优先级更高。

### lerna version

运行过程：
1. 识别出上次打tag发布以来更新的package。
2. 提示选择一个新的版本。
3. 修改package的元数据以反映新版本。在root和package中合适的lifecycle scripts。
4. git commit，并git tag
5. git push

* **--no-push** 不使用`git push`

### lerna publish
执行其中的一个：
* 发布自上一次发布的包（背后会执行````lerna version````）
* 发布当前commit的包（from-git）
* 发布当前未登记的最近commit的包（from-package）
* 

不会发布私有包（````package.json````中标记为````private````）

* lerna publish 支持所有````lerna version````支持的语义化关键字

### lerna add
为包添加本地或远程的依赖。默认是为每个包都添加。它一次只能添加一个依赖。

运行过程：
1. 将包添加到每个适用的package中。适用是指，添加到的packege不是要添加的包，并且package在scope中。
2. 添加包引导到package.json中。

* 此命令支持所有的过滤符。

### lerna list
列出本地的包。

* **--long,-l** 列出额外的信息，包括包的版本号，包的文件夹路径。

### lerna create
创建一个lerna管理的包

## 命令过滤符
### --scope <glob>
限制只有某些名字匹配的包执行命令。

如：
```
# 只有aaa包运行start命令
lerna run start --scope aaa
# 以aaa-开头的包运行start命令
lerna run start --scope aaa-*
# 也可以使用等号
lerna run start --scope=aaa
```


