## 通用环境

### 更新到最新版本
将 webpack,node,npm,yarn 等工具更新到最新版本，有助于提高构建性能。

### loader
将 loader 应用于最少数量的必要模块。

可以使用 exclude和include 字段减小应用文件的范围。

例如，node_modules中的文件不使用babel转换。

### bootstrap
每个 loader/plugin 都有其启动时间，应尽量少地使用

### 解析
* 减少 ````resolve.modules````, ````resolve.extensions````, ````resolve.mainFiles````, ````resolve.descriptionFiles```` 中条目数量。
* 如果不使用 symlinks，可以设置 ````resolve.symlinks: false````
* 如果使用自定义 resolve plugin 规则，并且没有指定 context 上下文，可以设置 ````resolve.cacheWithContext: false````

### dll
使用 DllPlugin 为不频繁更改的代码生成单独的编译结果

### 小即是快
减少编译结果的整体大小。
* 使用数量更少/体积更小的 library
* 在多页面应用程序中使用 SplitChunksPlugin
* 在多页面应用程序中使用 SplitChunksPlugin，并开启 async 模式
* 移除未引用代码
* 只编译你当前正在开发的那些代码

### worker 池
使用 thead-loader, 它可以将非常消耗资源的 loader 分流给一个 worker-pool。

但是不要过多使用，因为loader有启动开销，而且进程间通信是非常消耗资源的。

### 持久化缓存
使用 ````cache-loader```` 启用持久化缓存。使用 ````package.json```` 中的 ````postinstall```` 清除缓存目录。

### 自定义 plugin/loader
对自定义的 plugin/loader 进行概要分析，以免引入性能问题

### progress plugin
将 ProgressPlugin 从 webpack 中删除

## 开发环境

### 增量编译
使用 webpack 的 watch mode，而不是使用其他工具来 watch 并调用 webpack。内置的 watch mode 会记录时间戳并将此信息传递给 compilation 以使缓存失效。

在某些配置环境中，watch mode 会回退到 poll mode(轮询模式)。监听许多文件会导致 CPU 大量负载。在这些情况下，可以使用 watchOptions.poll 来增加轮询的间隔时间。

### 在内存中编译
下面几个工具通过在内存中（而不是写入磁盘）编译和 serve 资源来提高性能：
* webpack-dev-server
* webpack-hot-middleware
* webpack-dev-middleware

### stats.toJson 加速
webpack 4 默认使用 stats.toJson() 输出大量数据。除非在增量步骤中做必要的统计，否则请避免获取 stats 对象的部分内容。

### devtool
不同的 devtool 设置，会导致性能差异
* "eval" 具有最好的性能，但并不能帮助你转译代码。
* 如果你能接受稍差一些的 map 质量，可以使用 cheap-source-map 变体配置来提高性能
* 使用 eval-source-map 变体配置进行增量编译

在大多数情况下，最佳选择是 eval-cheap-module-source-map

### 避免在生产环境下才会用到的工具
在开发环境下压缩和混淆代码等操作
是没有意义的，所以应该在开发环境排除一下工具
* TerserPlugin
* ExtractTextPlugin
* [hash]/[chunkhash]
* AggressiveSplittingPlugin
* AggressiveMergingPlugin
* ModuleConcatenationPlugin

### 最小化 entry chunk
webpack 只会在文件系统中输出已更新 chunk，一些选项也（如HMR,chunkhash等）只对已更新 chunk 生效。因此，生成 entry chunk 时，要减少其体积以确保性能

### 避免额外的优化步骤
一些 optimization 优化选项需要额外的算法任务，可以在开发环境中关闭这些选项。

### 输出结果不携带路径信息
在开发环境中，bundle 中会携带路径信息。但是在数千模块的大型项目中，这会造成垃圾回收压力，可以在 ````output.pathinfo````中关闭。

### ts-loader
传入 transpileOnly 选项，关闭类型检查，已提高编译速度。

如果要开启类型检查，可以使用 ForkTsCheckerWebpackPlugin 插件，这个插件会将检查移至单独的进程。

## 生产环境
### 多个 compilation 对象
可以使用以下工具创建多个 compilation 对象：
* parallel-webpack。它允许在一个 worker 池中运行 compilation。
* cache-loader。它可以在多个 compilation 之间共享缓存

### source map
大多情况下生产环境都不需要 source map。

## 工具相关问题

### babel
应该最小化 preset/plugin 的数量

### typescript
开启 transpileOnly 选项，使用 ForkTsCheckerWebpackPlugin 在单独进程中进行类型检查。

### sass
node-sass 中有个来自 Node.js 线程池的阻塞线程的 bug。 当使用 thread-loader 时，需要设置 workerParallelJobs: 2。

