## 概念
### 渲染器(WebGLRenderer)
#### 视口(Viewport)
取窗口的一部分显示渲染出的图像。

#### 裁剪(Scissor)
渲染时只渲染窗口的一部分。

视口与裁剪通常一起使用。

### 相机(Camera)
#### 正投影相机（OrthographicCamera）
无论物体距离相机远近，最终渲染的物体大小不变。

在2D场景和渲染UI元素时有用

#### 透视投影相机（PerspectiveCamera）
模拟人眼看到的景象。

#### 副相机偏移（ViewOffset）
只使用相机的一部分

### 光照
#### 环境光(AmbientLight)
* 经过多次反射的光。无处不在的光。
* 不受法向量影响
* 无衰减

#### 方向光(DirectionalLight)
* 平行光线
* 无衰减

#### 点光源(PointLight)
* 光线来自同一点，辐射向四面八方。
* 经过一定的距离后开始衰减

#### 区域光

#### 聚光灯(SpotLight)
* 从一个椎体中射出。有方向及椎体角度。

### 几何体(Geometry)

### 材质(Material)
#### 基础网格材质(MeshBasicMaterial)
简单着色方式绘制几何体。

它不受光照影响。

#### 兰伯特材质(MeshLambertMaterial)
适合粗糙表面。

### 多边形网格(Mesh)

## API
### WebGLRenderer
#### .setSize(width,height,updateStyle)
设置输出canvas的width和height，并结合设备像素比。

updateStyle是否允许 canvas 样式改变。

#### .setPixelRatio(value)
设置设备像素比。通常用户高DPI设备避免绘图模糊。

它是canvas宽高与绘制宽高的比值。

它会改变canvas的宽高，但不影响实际绘制。

#### .setScissor(x,y,width,height)
设置裁剪

#### .setScissorTest(boolean)
设置裁剪检测是否启用

#### .setViewport(x,y,width,height)
设置视口位置与大小

### PerspectiveCamera
#### .setViewOffset(fullWidth,fullHeight,x,y,width,height)
设置视锥体偏移量。只显示视锥体的一部分。

它会覆盖创建相机时设置的宽高比。

### Material
#### .side
渲染哪一面。

默认THREE.FrontSide。其他有THREE.BackSide和THREE.DoubleSide。

#### .vertexColors
着色方式。

默认值THREE.NoColors。 其他有THREE.VertexColors（顶点着色）和 THREE.FaceColors（面着色）。
* THREE.NoColors 将材质颜色应用到所有面
* THREE.FaceColors 根据每个Face3的color值进行着色
* THREE.VertexColors 根据每个Face3的顶点color值进行着色

### Object3D
#### .position
Vector3.表示对象局部位置。

#### .scale
Vector3.物体局部缩放。

#### .rotation
Euler.物体局部旋转，弧度。

#### .rotateX(rad)/.rotateY(rad)/.rotateZ(rad)
使物体旋转某弧度。

### Mesh
继承自 Object3D.

### Geometry
#### .faces
Face3。面队列。同时保存了面和顶点的法向量和颜色信息。

### BufferGeometry
带缓存的geometry.面片索引、法相量、颜色值、UV 坐标和自定义缓存属性值存储在attributes中，效率更高

#### .attributes
通过 hashmap 存储该几何体相关的属性，hashmap 的 id 是当前 attribute 的名称，值是相应的 buffer。

### BufferAttribute
用于BufferGeometry相关的attribute




